ok. tem bastante coisa pra fazer. 
olhando o spec


- Textura repetindo (talvez)

- Decoração do ambiente
    - Melhorar as árvores:
    coloquei glDisable(GL_CULL_FACE);    em StaticObject::Draw(), de game_object.cpp
    devo colocar num lugar melhor depois, ou encontrar modelos melhores depois
    tô cansado, depois encontro árovres melhores
    - Colocar umas pedras, uns moai




Pra começar, fazer a fase, mais fácil
Tá complicado de achar uma árvore feita

Decorei o suficiente por enquanto. Depois ajeito a de primeira pessoa.

Tá bem confuso a câmera. Pensando em refatorar tudo mesmo. 
Talvez precise pra câmera em trilho sim. Por enquanto não dá pra definir uma posição e um lookat, só um lookat e uma distância, o que atrapalha bastante. 
Vou querer uma classe câmera genérica, que recebe de fora a posição, lookat e outras coisas importantes.
Talvez seja melhor ter diferentes câmeras já instanciadas, só mudar qual a ativa a cada momento?
Pra não editar tudo de uma vez, como fazer aos poucos?
Criar uma nova classe e depois tentar adaptar, não remover a atual ainda.

Mexi em bastante coisa, acho q tá melhor agora.
Agora fazer pra primeira pessoa.
Ok, agora tá funcionando, mas com as minhas classes. Espero que tenha valido a pena.
Agora posso remover a câmera antiga
Ok, câmera primeira pessoa pronta.
- Movimento dependente da câmera de primeira pessoa

Próximo grande passo: curvas de bezier.
Vão ter inimigos nela e colocar a câmera também.
Pra câmera: uma pro posição, outra pro lookat
Inimigos: valor de acordo com tempo, vai aumentando
Câmera: valor de acordo com posição z do crash
Precisa ser dividida em várias seções.

O que quero:
Definir pontos e interpolar entre eles.
Fiquei meia hora tentando fazer funcionar uma função que tava certo de primeira por causa disso:
for (int size = pontos.size(); size--; size > 0)
Eu inverti a ordem do if.
Vou começar a usar mais o claude. Não preciso escrever interpolação do zero
float t = glm::clamp((player.z - z_start) / (z_end - z_start), 0.0f, 1.0f);
glm::vec3 camPos = CubicBezier(p0, p1, p2, p3, t);

Tá, a câmera tá nos trilhos (extremamente hardcoded, mas tá lá)
- Câmera em trilho
Ótimo progresso. De requisito mesmo, falta inimigo com curva de bezier, fazer alguma iluminação mais legal e talvez fazer as texturas repetirem em vez de esticar. Depois é mais detalhes mesmo.

Beleza, vou olhar como a movimentação do inimigo é feita.
Não é ideal, mas vou tentar reescrever de uma vez
Pra fazer movimentação com multiplos segmentos de curva, teria que fazer algo melhor. Pra começar vou fazer só um segmento.
Tá funcionando.
Pro inimigo, já que é só por tempo, daria pra deixar um tempo igual pra cada segmento de curva.
Isso vai ser pra outro momento, se realmente quiser 
- Inimigo com curva de bezier cúbica (mosca)
Hmm tá difícil de fazer uma iluminação legal.
Talvez delimitando pras frutas fique bom

- Fruta com brilho extra
